Die meisten Studiengänge der Astronomie sind gedacht als Ergänzung für ein 
Lehramtsstudium der Mathematik, Geographie oder Physik. Es existiert allerdings 
auch die Variante als vollständiges Physik-Lehramt-Studium mit integrierter 
Astronomie. So oder so erhältst Du die nötige Theorie, um Deine Schüler in den 
unterschiedlichen Bereichen des Faches zu unterrichten, darunter:

- Sphärische Astronomie
- Himmelsmechanik und Raumfahrt
- Kosmologie, Sterne und Galaxien
- Wärmelehre
- Astrophysik

Studierst Du Astronomie als Ergänzung, fällt der pädagogische Teil des Studiums 
sehr gering aus, weil Dein Hauptstudium diesen Aspekt bereits abdeckt. Der Fokus 
liegt dann eher auf physikalischem Fachwissen.

Während einige Angebote recht feste Studieninhalte haben, kannst Du in manchen 
Fällen individuelle Schwerpunkte auf unterschiedliche Bereiche der Astrophysik 
legen. Möglich ist beispielsweise:

- Relativitätstheorie
- Physik der Gasnebel
- Aufbau und Entwicklung von Sternen
- Planetenentstehung
- Teilchenphysik