Zu Beginn Deines Biologie Studiums beschäftigst Du Dich zunächst hauptsächlich 
mit den Grunddisziplinen der Chemie, Physik und Mathematik. Darüber hinaus 
belegst Du erste Kurse in den verschiedenen biologischen Fachbereichen. Der 
Fachbereich Biologie zählt zu den abwechslungsreichsten Naturwissenschaften. 
Das zeigt die große inhaltliche Vielfalt. Je nach Hochschule und Studiengang 
können ganz verschiedene Themen zum Lehrplan gehören, zum Beispiel Botanik, 
Genetik, Zoologie, Evolutionsphysiologie oder molekulare Pflanzenphysiologie.

Im anschließenden Master kannst du dich in einer Fachrichtung weiter spezialisieren. 
Infrage kommen hier zum Beispiel Ökologie, Meeresbiologie oder Gentechnik.