Die Regelstudienzeit des Chemie Bachelor Studiums beträgt 6 Semester. 
Zu den Pflichtveranstaltungen des Studiengangs Chemie zählen Vorlesungen in 
Allgemeiner Chemie, Physik, Biochemie und Toxikologie. 
Außerdem gehören Mathematik und Theoretische Chemie zu den Studieninhalten. 
Im weiteren Studienverlauf begegnen Dir folgende Module:

- Technische Chemie
- Organische Chemie
- Anorganische Chemie
- Analytische Chemie
- Physikalische Chemie

Im Master baust Du auf diesen Grundlagen auf. 
Der Schwerpunkt liegt auf dem eigenständigen wissenschaftlichen Arbeiten. 
Je nach Hochschule kannst Du in fast jedem Bereich forschen - beispielsweise 
in Molekularchemie, Werkstoffchemie oder pharmazeutischer Chemie.