Die Regelstudienzeit des Computerlinguistik Bachelor Studiums beträgt 6 Semester. 
Im Grundstudium werden zunächst sprachwissenschaftliche, informatische 
und mathematische Grundlagen vermittelt.

Das Studium von Grammatiken, Lexika und Textstrukturen und die Beschäftigung 
mit Textkorpora und statistische Verfahren führt zu einer Vertiefung mit der 
Materie. Andere Kurse schlagen eine Brücke zur theoretischen Informatik und 
wenden deren Methoden auf die Sprachverarbeitung an. Außerdem nimmt die 
Programmiersprachenausbildung einen wichtigen Platz im Lehrplan ein.
