In Deinem Elektrotechnik Studium erweiterst Du zu Beginn Deine 
Grundlagenkenntnisse in Mathematik, Informatik, Physik, Elektrotechnik und 
Elektronik. Später eignest Du Dir vor allem theoretisches Wissen in folgenden Kursen an:

- Mess- und Regelungstechnik
- Mikrocontrollersysteme
- Digitale Systeme
- Energietechnik
- Informatik

Während Deines Elektrotechnik Studiums belegst Du neben den einzelne 
Pflichtmodulen auch Wahlpflichtfächer wie Kommunikationsnetze, Optoelektronik und Robotik.

In höheren Semestern kannst Du einen Studienschwerpunkt setzen, um Dich je nach 
Interesse zu spezialisieren. Mögliche Ausrichtungen sind:

- Automatisierungstechnik
- Nachrichtentechnik
- Energietechnik
- Informationstechnik

Im Elektrotechnik Master Studium begegnen Dir Inhalte wie Embedded Systems,
Smart Grids, theoretische Elektrotechnik und regenerative Energiesysteme.