Im Studium der Umweltwissenschaften beschäftigst Du Dich mit den Grundlagen der 
Umweltbiologie und setzt Dich intensiv mit naturwissenschaftlichen Fragestellungen 
auseinander, die das globale Ökosystem betreffen. Du lernst aber nicht nur Theorien 
und Methoden zur Erforschung unserer Umwelt kennen. Du beschäftigst Dich auch mit den 
politischen, juristischen und wirtschaftlichen Rahmenbedingungen, die für den Schutz 
unserer Umwelt bedeutsam sind.

Im Bachelor Studium der Umweltwissenschaften erwarten Dich Grundlagenkurse zu 
Umweltbiologie, Umweltchemie und Physik. Du lernst verschiedene Ökosysteme kennen, 
erwirbst Grundkenntnisse im Bereich der Pflanzen- und Tierphysiologie und entwickelst 
schrittweise ein tieferes Verständnis ökologischer Zusammenhänge. Zugleich belegst Du 
Kurse in nationalem und internationalem Umweltrecht und erlangst auf diese Weise auch 
juristische Expertise. In der Regel kannst du zusätzlich zu den Pflichtmodulen eigene 
Schwerpunkte setzten. Infrage kommen zum Beispiel Themen wie Umweltpädagogik oder 
Umwelt und Gesundheit.

Im Umweltwissenschaften Master Studium ergänzt und erweiterst Du Dein im Bachelor 
Studium gesammeltes Wissen. Normalerweise setzten die verschiedenen Hochschulen 
bei ihren Master Studiengängen unterschiedliche Schwerpunkte, etwa in 
Umweltbiologie oder Umweltrecht.

