Zu Beginn des Gartenbau Bachelor Studiums erwirbst Du Grundlagenwissen in 
den Naturwissenschaften und bekommst erste Einblicke in den Gartenbau. 
Zu den Fächern in diesem Studienabschnitt gehören unter anderem:

- Biomathematik
- Physik
- Chemie
- Zellbiologie
- Botanik
- Grundlagen der Pflanzenproduktion
- Zoologie
- Botanik
- Pflanzenphysiologie

Im weiteren Studienverlauf kannst Du bei den meisten Hochschulen dann einen 
persönlichen Schwerpunkt wählen. Dieser kann zum Beispiel Gemüsebau, 
Ökologischer Anbau, Innenraumbegrünung, Ökonomie, Produktionstechnik, 
Pflanzenernährung oder Pflanzengesundheit sein.