Die theoretischen Grundlagen des Geographie Studiums erwarten Dich in Form von 
Modulen wie Humangeographie und physischer Geographie. In diesen Veranstaltungen 
erfährst Du mehr über die Beschaffenheit der Erdoberfläche, sodass Du im Laufe
 Deines Studiums nachvollziehen kannst, wie Menschen Räume erschließen und 
 dadurch geographische Strukturen erklären. Zudem gehören Kurse in Hydrologie 
 und Klimatologie zu Deinem Studienplan. Dort zeigen Dir Deine Dozenten die 
 Auswirkungen auf, die das Wasser und das Klima auf die Umwelt haben. Mithilfe 
 des Methodenmoduls eignest Du Dir Fähigkeiten in Statistik und Forschungsmethoden 
 an. Außerdem begegnen Dir Themen wie:

- Stadt- und Wirtschaftsgeographie
- Kulturgeographie
- Landschaftsplanung
- Geomorphologie
- Regional- und Stadtplanung

In höheren Semestern steht es Dir frei, eine Vertiefung zu wählen, 
die Deinen Interessen entspricht. Je nach Ausrichtung Deiner Uni belegst Du Kurse in:

- Sozialgeographie
- Fernerkundung
- Biodiversitätsforschung
- Rohstoffversorgung von Industrieländern
- Migration und demographischer Wandel

Der anschließende Master Studiengang baut auf Deinem vorhandenen Wissen auf 
und gibt Dir die Möglichkeit, dieses zu intensivieren. Oft bieten Hochschulen 
auch spezialisierte Masterprogramme an, in welchen Du Dich zum Experten auf 
einem bestimmten Fachgebiet weiterentwickeln kannst.