Ein Bachelorstudiengang dauert in der Regel 6 Fachsemester, 
das anschließende Master Studium weitere 4 Semester. Der Fokus der ersten 
Semester liegt vor allem auf der allgemeinen Einführung in die Geschichtswissenschaft. 
Mit folgenden Fragen beschäftigst Du Dich, wenn Du Geschichte studierst:

- Welche Arbeitsmethoden gibt es?
- Was sind historische Quellen und wie funktioniert deren Analyse?
- Wie kannst Du Bibliotheken und Archive richtig nutzen, um wertvolle Informationen zu erhalten?
- Wie schreibst Du wissenschaftliche Arbeiten?

Neben diesen handwerklichen Voraussetzungen erhältst Du einen thematischen Überblick. 
Vorlesungen und Seminare in der Alten, Mittelalterlichen und Neueren Geschichte 
stehen auf dem Stundenplan. Mögliche Fächer sind:

- Griechische und römische Geschichte als prägende Zeitabschnitte der Antike
- Mittelalterliche Landesgeschichte
- Geschichte der Renaissance
- Europäische Geschichte der Frühen Neuzeit
- Deutsche Geschichte mit Schwerpunkt Nationalsozialismus
- Moderne Zeitgeschichte im europäischen Vergleich

Das Bachelor Studium ist meist sehr theoretisch ausgerichtet. 
Geschichte auf Master zu studieren, gestaltet sich deutlich abwechslungsreicher. 
Mit der Arbeit in einem Archiv, einer Lehreinrichtung, in Museen oder auf 
archäologischen Fundstätten wächst Dein Erfahrungsschatz und Du gewinnst einen 
Einblick in zukünftige Tätigkeitsfelder.