Das Informatik Bachelor Studium beendest Du nach 6 bis 8 Semestern mit dem 
Bachelor of Science (B.Sc.). Zu Beginn eignest Du Dir die Grundlagen der Informatik an, 
die Du dann im weiteren Studienverlauf vertiefst. 
Grundsätzlich beinhaltet aber jeder Bachelor Studiengang zunächst folgende Grundlagenfächer:

- Mathematik
- Algorithmik
- Datenbanken
- Softwaretechnik
- Kommunikationstechnik
- Programmierung
- Betriebswirtschaftslehre
- Betriebssysteme und Rechnerarchitektur

Ab dem 4. Fachsemester kannst Du meist 
eigene Schwerpunkte wählen, zum Beispiel im Bereich Machinelles Lernen oder in 
der Cybersecurity. 
Im 5. Fachsemester hast Du meist die Möglichkeit, ein ganzes Praxissemester 
einzulegen. So kannst Du bereits während Deiner Studienzeit erste praktische 
Erfahrungen sammeln und Kontakte zu potenziellen späteren Arbeitgebern knüpfen.