Für Dein Lehramtsstudium wählst Du in der Regel zwei Fächer aus, die Du später 
unterrichten möchtest.

In der Regel teilt sich Dein Studium in drei Bereiche auf: Fachwissenschaften, 
Bildungswissenschaften und Fachdidaktik. Während Du in den Fachwissenschaften 
die jeweiligen Fachinhalte paukst, beschäftigst Du Dich in den 
Bildungswissenschaften mit der Entwicklungspsychologie von Kindern und 
Jugendlichen sowie den Lerntheorien und -prozessen. In der Didaktik erfährst 
Du, wie Du die Fachinhalte bestmöglich an Deine Schüler vermittelst.

Darüber hinaus absolvierst Du Praktika an Schulen, die je nach Hochschule ein 
ganzes Semester oder ein paar Wochen dauern. Am Ende Deines Bachelor Studiums 
schreibst Du Deine Bachelorarbeit und trittst bei Bestehen anschließend den Master an.

Nach Abschluss Deines Master Studiums startest Du in Dein Referendariat, 
auch Vorbereitungsdienst genannt, welches je nach Bundesland eineinhalb bis 2 
Jahre dauert. In dieser Zeit schaust Du erst anderen Lehrern über die Schulter 
und hältst dann eigenständig Unterricht.