Zu Beginn des sechs- bis achtsemestrigen Linguistik Bachelor Studiums 
beschäftigst Du Dich vor allem mit den Grundlagen der Linguistik. Diese 
umfassen neben der Grammatik der Laute (Phonetik, Phonologie) auch die der 
Wörter und Sätze (Morphologie, Syntax) und komplexerer Sprachgebilde (Texte, 
Dialoge). Des Weiteren erlernst Du die Grundlagen des Wortschatzes (Lexik) 
sowie der Bedeutung und des Gebrauchs sprachlicher Formen (Semantik, Pragmatik).

Praktika sind im Lehrplan meist nicht zwingend vorgeschrieben, trotzdem 
bietet es sich an, während des Linguistik Studiums erste praktische 
Erfahrungen zu sammeln und berufliche Kontakte zu knüpfen.

Im weiteren Studienverlauf geht es in der Historischen Linguistik um 
Themen wie den Sprachwandel und Sprachkontakt, in der Typologie um die 
sprachliche Verschiedenheit und Einheit. Du analysierst Texte und beschäftigst 
Dich mit verschiedenen Theorien. Im Bereich Psycho- und Neurolinguistik stehen 
Themen wie mentale Repräsentation von Grammatik und Lexikon, Spracherwerb sowie 
sprachliche Störungen auf dem Lehrplan.