Das Logistik Bachelor Studium verbindet wirtschaftswissenschaftliche, 
naturwissenschaftlich-technische und juristische Inhalte. Es gliedert 
sich meist in die beiden Schwerpunktbereiche Transportlogistik und 
Produktionslogistik. Je nach Studienplan richtet sich der Fokus vermehrt 
auf einen dieser beiden logistischen Bereiche. Studieninhalte, die Dich 
in Logistik erwarten können, sind zum Beispiel:

- Produktionslogistik
- Lagerlogistik
- Transport und Speditionswesen
- Verkehrslogistik
- Wirtschaftsinformatik
- Logistiktechnologie
- Controlling
- Mathematik
- Projektmanagement

Nach dem Bachelor hast Du die Möglichkeit, Deine Kenntnisse in einem 
weiterführenden Master Studium zu vertiefen und auszubauen. Außerdem 
kannst Du Dich auf einen bestimmten Bereich der Logistik konzentrieren. 
Im Master beschäftigst Du Dich zum Beispiel mit folgenden Themen:

- Management und Personalführung
- Internationaler Transport und Transportrecht
- Datenanalyse
- E-Logistik
- Operations Research und Controlling
- Entsorgungslogistik
