Das Luft- und Raumfahrttechnik Bachelor Studium vermittelt Dir zunächst 
grundlegende Kenntnisse des Fachbereiches. Dazu gehören zum Beispiel:

- Elektrotechnik
- Geometrie
- Maschinenbau
- Flugführung und Systemtechnik
- Mathematik
- Strömungslehre
- Grundlagen des Leichtbaus
- Physik

Luft- und Raumfahrttechniker erstellen Simulationen und Modelle am 
Computer und überprüfen diese dann im Windkanal. Wenn Du ein Master Studium 
aufnehmen möchtest, kannst Du Deine Kenntnisse in folgenden Bereichen vertiefen:

- Optische und optoelektronische Sensoren
- Flugzeugelektronik
- Flugzeugmechanik
- Triebwerkbau
- Flugsystemdynamik
- Höhere Mathematik
- Digitale Signalverarbeitung

Um Flugeigenschaften zu verbessern oder alternative Antriebsmöglichkeiten zu 
entwickeln, ist eine praxisnahe Ausbildung besonders wichtig. Neue Komponenten 
erprobst Du daher schon während des Studiums in Flugsimulatoren und Windkanälen. 
Ein obligatorisches Praktikum ist meist ebenfalls in den Lehrplan integriert.
