Die Regelstudienzeit für den Bachelor beträgt 6 Semester, für den anschließenden 
Master sind es 4 Semester.
In den ersten Semestern Deines Mathematik Studiums lernst Du die Grundlagen in 
den Bereichen Analysis, Lineare Algebra, Stochastik sowie Computerorientierte Mathematik.

Je nach Fakultät unterscheiden sich die Wahlpflichtmodule voneinander. Du kannst 
Dich dabei individuell für Deine Schwerpunkte entscheiden. Zur Auswahl stehen zum 
Beispiel folgende Kurse:

- Numerik
- Topologie
- Versicherungsmathematik
- Datenstrukturen und Algorithmen
- Darüber hinaus begleiten Dich in Deinem Studium teilweise Themen wie 
- Betriebswirtschaftslehre, Physik, Volkswirtschaftslehre und Informatik.

Dein Master Studium teilt sich meist in zwei Bereiche, die angewandte und 
reine Mathematik. Dabei besuchst Du Kurse aus den jeweiligen Gebieten, 
kannst Dich aber zusätzlich durch die Wahl von verschiedenen Modulen 
spezialisieren. Es begegnen Dir Inhalte wie Differentialgleichungen, 
Finanzmathematik und Wahrscheinlichkeitstheorie.

