Das Medizin Studium ist sehr komplex und vermittelt alle wichtigen Inhalte, 
um Menschen medizinisch behandeln zu können. Je nach Hochschule dauert es 
zwischen 12 und 13 Semestern. Der Studienablauf ist dabei in das vorklinische 
sowie das klinische Studium unterteilt. Der Studienablauf beinhaltet 
mehrere Praktika und Praxisphasen, um Dich auf Deine spätere Tätigkeit 
vorzubereiten. Zunächst erwirbst Du im Grundstudium, dem so genannten 
vorklinischen Teil, theoretisches Grundlagenwissen in den folgenden Fachbereichen:

- Chemie
- Biologie
- Physik
- Biochemie
- Physiologie
- Anatomie
- Psychologie

Laborpraktika und verschiedene experimentelle Phasen ergänzen den 
vorklinischen Teil des Studiums. Im anschließenden klinischen Teil 
beschäftigst Du Dich mit Krankheiten und deren Heilung. Auf dem Stundenplan 
stehen zum Beispiel Themen aus folgenden Fachgebieten:

- Augenheilkunde
- Chirurgie
- Humangenetik
- Neurologie
- Orthopädie

Zudem belegst Du Kurse und Seminare in Ethik und Geschichte der Medizin, 
Medizininformatik, Notfallmedizin, Gesundheitsökonomie oder Pharmakologie.