Die Regelstudienzeit des Physik Bachelor Studiums beträgt 6 Semester. 
Zentrale Komponenten sind die Experimentalphysik, Theoretische Physik 
und Mathematik. 
Außerdem begegnen Dir im Laufe Deines Studiums Themenfelder wie:

- Mechanik
- Laserphysik
- Photonik
- Elektro- und Thermodynamik
- Quantenmechanik

In höheren Semestern hast Du im Wahlbereich die Möglichkeit, 
Dich für Schwerpunkte zu entscheiden und somit Dein fachliches Profil zu schärfen, 
zum Beispiel in Astronomie und Astrophysik, 
Nanostrukturwissenschaft oder Atom- und Molekülphysik.

- 

Die Inhalte im Physik Master Studium bauen auf den Grundlagen des Bachelor 
Studiums auf. Sie vertiefen Dein bisheriges Wissen und befähigen Dich zum 
selbstständigen wissenschaftlichen Arbeiten. Oftmals steht es Dir frei, 
ob Du im Master eine forschungs- oder anwendungsorientierte Ausrichtung wählst.