Die Struktur des Studiengangs Öffentliche Verwaltung variiert je nach Hochschule und Standort. 
Die Hochschulen arbeiten meist mit den der öffentlichen Verwaltung vor Ort zusammen, 
um Studierenden einen Einblick in den gehobenen Verwaltungsdienst zu ermöglichen.

Im ersten Teil Deines Studiums lernst Du in den Fächern Recht, Ökonomie und 
Sozialwissenschaften die theoretischen Grundlagen der öffentlichen Verwaltungsarbeit 
kennen. Die wissenschaftlichen Methoden helfen Dir an neue Fragestellungen und 
Problematiken heranzugehen. Im vierten Semester beginnt das interdisziplinär 
ausgerichtete Hauptstudium mit einem Praktikum in der öffentlichen Verwaltung. 
Im fünften und sechsten Semester wählst Du einen Schwerpunkt aus den folgenden Themenbereichen:

- Ordnungsrecht
- Kultur- und Medienrecht
- Kommunalrecht
- Bau- und Umweltverwaltung

Außerdem erwarten Dich im Hauptstudium Planspiele und Praxisprojekte, 
die Dir einen Einblick in den Berufsalltag geben. Am Ende Deines Studiums 
in Öffentlicher Verwaltung fertigst Du während des siebten Semesters Deine Bachelorarbeit an.
